**PHP** - Интерпретируемый серверный язык программирования. Используется для создания Бекенда. Файлы с кодом имеют расширение `.php` Также, такие файлы могут содержать внутри себя `HTML`, который будет выводиться на клиенте. Чтобы разделять экранируемые данные HTML и выполняемый код PHP используются открывающие и закрывающие *дескрипторы*: 
```php
<?php 
// Код программы на PHP
?>
```

Но использование HTML в файле **необязательно**, поэтому в файле может находиться только PHP код. В таком случае, закрывающий дескриптор принято **не добавлять**. Это связано с тем, что закрывающий дескриптор показывает интерпретатору то, что все последующие строки будут экранироваться. Даже пустая строка переноса. Поэтому программа, содержащая только PHP код будет выглядеть так:
```php
<?php
// Код программы на PHP
```
# Вывод и переменные
Так как, файл PHP может исполняться как в консоли, так и в браузере, функции для вывода текста, могут выводить его как в консоль, так и в виде HTML тэгов. Для вывода используются:
* `echo` - стандартная конструкция языка для вывода текста. Работает быстрее, но не может использоваться как функция. Например, ее нельзя использоваться в тернарных операторах.
* `print` - стандартная функция языка для вывода текста. Работает немного медленнее ***echo***, но является функцией, которая возвращает значение **1** и может использоваться в тернарных операторах и т.д.
Тем самым, классическая программа, для приветствия мира на PHP, будет выглядеть так:
```php
<?php
echo 'Hello, World!';
```

В языке программирования PHP, переменные имеют особенность. Идентификаторы переменных начинаются с символа ***$***. Он используется и при объявлении переменной и при ее использовании:
```php
<?php
$name = "Eugen";
echo 'Hello, $name';
```
Как видно из примера, при объявлении переменной, ее тип данных определяется автоматически.
