Одной из базовых идей NodeJS являются _**модули**_. **Модули** представляют собой механизм, позволяющий использовать код из одного JS файла в другом JS файле.

**Для создания модуля используется следующий синтаксис:**
```jsx
// module.js
module.exports = "Hello from Module!";
```
Данный модуль будет возвращать строковое значение.

**Для подключения модуля к основному файлу используется следующий синтаксис:**
```jsx
// index.js
const sweetyModule = require('./module');

console.log(sweetyModule);

// Вывод: "Hello from Module!"
```
константу **sweetyModule** можно назвать как угодно. При подключении локального модуля, функция **require** принимает путь до JS файла с необходимым модулем. Важно не указывать расширение файла с модулем (.js).

**Анонимный модуль-функция**
Помимо простых значений, в модулях можно передавать **функции**:
```jsx
// module.js
module.exports = () => {
    return Math.random()
}
```

```jsx
// index.js
const getRandomNumber = require('./module');

console.log(getRandomNumber());

// Пример вывода: 0.15848777430189664

```

---
## **Модуль с именем**
Ранее, весь код вложенный в module.exports в файле модуле вызывался при использовании константы, в которую экспортирован модуль. Но что если понадобится передать через модуль несколько разных блоков кода? Для этого можно использовать **модули с именем**:
```jsx
// module.js

module.exports.randomNum = () => {

    return Math.random();

}

module.exports.helloWorld = () => {

    return 'Hello World';

}

```

```jsx
// index.js

const myModule = require('./module');

console.log(myModule.randomNum());

console.log(myModule.helloWorld());

// Пример вывода:
// 0.30076889213784486
// Hello World

```

Но синтаксис получается не таким удобным, а также возникает вопрос. Если необходим определенный модуль из файла, то обязательно экспортировать все модули файла?

Для экспорта определенных модулей из файла используется следующий синтаксис:
```jsx
const {randomNum, helloWorld} = require('./module');
console.log(randomNum());
console.log(helloWorld());
```
Вывод останется таким же, но теперь мы экспортируем необходимые модули по отдельности из файла.

При использовании анонимной функции в модуле, результат экспорта файла будет данной функций
При использовании именованных функций в модулях файла, результат экспорта файла будет представлять объект из функций во всех модулях.
Поэтому, следующий код, будет некорректен:
```jsx
// module.js
module.exports.randomNum = () => {
    return Math.random();
}

module.exports.helloWorld = () => {
    return 'Hello World';
}

module.exports = () => {
    return 'test';
}
```

При использовании анонимной функции в конце, содержимое модульного файла перезаписывается с объекта из функций в одну анонимную функцию. Поэтому следующий код выведет ошибку:
```jsx
// index.js
const myModule = require('./module');
console.log(myModule.helloWorld());

```
---
### **Экспорт всей директории или создание собственной библиотеки**
Если создать директорию, в ней создать файл index.js, то при экспортировании этой папки, файл index.js автоматически экспортируется. Это можно использовать для создания собственной библиотеки, которую будет удобно экспортировать и использовать:
- Создадим следующую иерархию папок. sayHelloModule будет содержать библиотеку, а index.js исполнять код
- Создадим два модуля с функциями:
```jsx
// sayHelloModule/helloName.js
module.exports = (name) => {
    return `Hello, ${name}`;
}

```

```jsx
// sayHelloModule/helloWorld.js
const helloName = require("./helloName");

module.exports = () => {
    return helloName("World");
}

```

- Экспортируем их в sayHelloModule/index.js, который будет главным файлом библиотеки:
```jsx
// sayHelloModule/index.js
const helloWorld = require('./helloWorld');
const helloName = require('./helloName');

module.exports = {
    "helloWorld" : helloWorld,
    "helloName" : helloName
};

```

Теперь можно использовать библиотеку sayHelloModule:
```jsx
// index.js
const sayHello = require('./sayHelloModule');
console.log(sayHello.helloName('Eugen'));

// Вывод: "Hello, Eugen!"
```
