## Существует два типа мышления:

- ***Сфокусированное мышление*** - тип мышления активный при сосредоточенной работе над задачей/материалом. Его можно сравнить с режимом “дальнего света” у фонарика
- ***Рассеянное мышление*** - тип мышления, активный в моменты отсутствия сосредоточенности над конкретной задачей/материалом. Можно сравнить с режимом “широкого света” у фонарика.

> Успешное изучение материала состоит из своевременного переключения двух режимов мышления

Сфокусированное мышление позволяет нам впервые ознакомится с новым материалом/задачей. Именно оно позволяет “добавить” информацию в мозг. Аналогия с “дальним светом” фонарика означает то, что мы смотрим на новый материал в более узком контексте. Рассеянное мышление обрабатывает полученную информацию “в фоновом режиме”, то есть тогда, когда мы не думаем над задачей. Мозг учится даже тогда, когда мы осознанного не занимаемся этим! Аналогия с “широким светом” фонарика означает то, что мы не застреваем на одном контексте обдумывая материал, а рассматриваем его в “широкой картине”. Именно эти особенности мышлений, позволяют эффективно учится.
## Примерная схема для использования режимов мышления:

1. Впервые изучаем материал с максимальной концентрацией
2. Отдыхаем от материала/задачи, чтобы мозг обработал информацию в “фоновом режиме”
3. Вновь беремся за материал, чтобы закрепить его и двигаться дальше
4. Повторяем n раз

> Именно из-за рассеянного режима необходимо тратить больше времени для изучения материала. Если откладывать все до последнего момента, то времени, чтобы мозг обработал информацию в рассеянном мышлении, просто не будет и нужный материал просто не усвоится.
## Но как именно переключать режимы мышления?

- Сфокусированное мышление активируется при осознанной и сосредоточенной работе над задачей. Важно обеспечить отсутствие отвлекающих факторов, при работе в сфокусированном мышлении.
- Рассеянное мышление активизируется, когда мы не думает и не работаем над задачей. Т.е. для его активации достаточно переключиться на то, что не будет связанно с вашей задачей, и при этом не будет забирать ваше внимание на другую задачу. Принять душ, сделать упражнения, прогуляться и т.д.
## Еще аналогии

Процесс обучения можно сравнить с:

1. Укладыванием кирпичей. Недостаточно просто накидать кирпичей. Нужно дать время для застывания раствора.
2. Взбиранием на гору. Между моментами карабканья необходимо тратить время на передышки, чтобы набраться сил для движения дальше.

---
[[2. Порции информации и виды памяти]]
