## Порции памяти

При изучении материала, связанные понятия, термины, формулы и т.д. образуют порцию информации. Именно порции информации позволяют нам группировать понятия в ассоциации.
Например - “арифметические операции”. Когда мы слышим это понятие, то сразу вспоминаем про сложение, вычитание, умножение и деление. Несмотря на то, что умножение и деление происходят из сложения и вычитания соответственно, мы привыкли думать о них как об отдельных операциях не связанных с ними, но понятие “арифметические операции” группирует все 4 операции вместе, образуя порцию информации.

При изучении материала очень важно не отвлекаться что-то другое, потому что это негативно скажется на формировании порции информации.
## Типы памяти

Существует два типа памяти:
- ***Рабочая память*** - память активная во время изучения материала. Она вмещает в себя примерно 4 порции информации. Чем более понятнее материал порции, тем меньше места она занимает. Рабочую память можно сравнить с *Оперативной памятью компьютера.*
- ***Постоянная память*** - содержит в себе ту информацию, которую мы закрепили для себя и можем использовать в необходимый момент. Можно сравнить с *постоянным накопителем компьютера.*
## Как перенести информацию из рабочей памяти в постоянную?

Для этого можно использовать метод интервального повторения. Как понятно из названия, он заключается в том, чтобы повторять информацию с определенными промежутками времени (каждый день, через день, раз в неделю и т.д.) до тех пор, пока материал полностью не закрепиться в постоянной памяти.

Но почему стоит использовать этот метод?

Часто, используя другие методы выучивания материала, можно столкнуться с “иллюзией компетентности”. Это проблема, при которой вам кажется, что вы выучили материал, хотя на самом деле это не так. Эту ошибку можно совершить, например подглядывая шаги решения задачи. Будет казаться, как будто вы поняли шаги решения и знаете их, но стоит убрать подсказки, то окажется что вы ничего не поняли. Именно поэтому очень полезно проверять себя и пересказывать изученный материал, после учебных сессий.

---
[[1. Типы Мышления]] | [[3. Привычки, лень и прокрастинация]]