Раздражает, что всегда дела откладываются до последнего момента? Но что с этим делать?
## Полезные привычки

Привычка - действие (или набор действий), которое делается “автоматически”. Оно выучено мозгом на нейронном уровне, поэтому привычки так легко делать, порой даже неосознанно.
Поэтому стоит делать привычки полезными. Но почему, думая о полезных делах, мы часто ленимся и не хотим их делать?
## Результат и процесс

Это связано с тем, что мы зацикливаем внимание на результате работы, а не на процессе. Именно поэтому часто возникают мысли “Вот бы скорей закончить изучать эту тему”, “Поскорее бы дочитать эту книгу” и т.д.
Чтобы избежать всего этого, стоит перестроить мышление с результата на процесс. Как это сделать? Можно использовать метод “Помодора” и ставить перед собой задачи по типу “Уделить 2 сессии изучению математики сегодня”, вместо “Нужно выучить эти темы за сегодня”. Мы перестраиваем акцент с результата (”2 темы”) на процесс, временные промежутки (”2 сессии”).
> Сессии в методе Помодора подразумевают какой-то недлинный временной промежуток. Чаще всего 25 минут
## Сосредоточенность на одном

Не стоит делать несколько задач одновременно. “Мультизадачность” не такая крутая как кажется. Мало того, что мультизадачность может повлиять на усвоение материала и формирования порций информации, так она может стать сильной причиной того, что вы отвлекитесь на что-то совершенно другое.
## Неудачи

Неудачи и ошибки будут встречаться всегда при решении задачи или изучении материала. Важно воспринимать их не как что-то негативное, а как то, что двигает вас дальше. Учась решать ошибки вы получаете опыт и становитесь лучше.

---
[[2. Порции информации и виды памяти]] | [[4. Советы для запоминания]]