Для лучшего запоминания новых понятий, терминов и концепций можно использовать следующие идеи:

---
## "Дворец памяти"

Одна из мнемонических техник запоминания, которая заключается в том, чтобы представить себе какое-то помещение, например дворец, разные места которого, будут ассоциироваться с какими-либо вещами. Это могут быть знания и понятия, или даже простые напоминания. Благодаря этой технике.
Пример: При входе в дворец, справа находится книжная полка, на которой лежит книга, напоминающая мне какой-то термин.

---
## Создание образов и метафор

Визуальный образ проще запомнить чем сложное понятие. 
Пример: NestJS имеет модульную архитектуру. Она содержит такие компоненты как Модуль, Контроллер и Провайдер. Для лучшего понимания компонентов, можно представить, что Модуль это материнская плата, в которую подключаются другие части системы. Контроллер это телефонный оператор, который коммуницирует с клиентской частью и перенаправляет в нужные точки. Провайдер это набор разных компонентов, созданных для осуществления помощи. Самый популярный Провайдер это Сервис, которого можно представить как набор больших шестеренок, которые выполняют все функции.

---
## Фразы для запоминания

Также как и образы, можно придумать специальный фразы для запоминания понятий. Самый популярный пример, это фраза - "Каждый охотник желает знать где сидит фазан", показывающая порядок цветов радуги.

---
## Истории

Точно также, можно использовать небольшие истории, для запоминания каких-то знаний. Но мне кажется что это как-то слишком.

---
## Физическая активность

Спортивные упражнения и другая физическая активность положительно влияют на память и способность обучаться.

---
## Мышечная память

Конспекты написанные от руки способствуют более надежному запоминанию. Также хорошо помогает произношение терминов вслух.

---
## Активное вспоминание

Попытки самостоятельно вспомнить изученный материал помогают гораздо лучше его запомнить, чем обычное повторение и многоразовое прочтение. Попытки решить задачи или ответить на контрольные вопросы, при наличии ответов и конспектов рядом, создадут ложное чувство компетенции.

---
## Оживление и одушевление

Для лучшего запоминания формул, принципов и других знаний, очень сильно помогают одушевленные образы существ, действий или даже ощущений. Пример с формулой Силы: для лучшего запоминания формулы f = ma, можно представить ощущение ускорения (a), например при езде на машине. Для массы (m) можно представить ощущение чего-то тяжелого, например гантели, которую вы пытаетесь поднять. Тем самым, набор образов или ощущений, поможет лучше вспомнить то, из чего состоит Сила (f). Для лучшего объединения ощущений в формулу, можно представить ситуацию, когда вы что-то тащите или толкаете. Вы пытаетесь ускорить объект с какой-то массой. Это и есть Сила.

---
[[Привычки, лень и прокрастинация]] | [[Другие советы]]
